Þetta er upprunalega skýrslan sem ég gerði fyrir verkefnið. 
Þetta inniheldur mig að reyna troubleshoota þetta endalaust fram og til baka, þetta inniheldur ekki nálægt því alla vinnuna sem fór í þetta
því ég vildi ekki hafa skýrsluna endalausa með sömu skrefum af mér gera sama hlutinn aftur og aftur, samt sem áður er þetta smá þannig... 

KEST2NL05EU LOKAVERKEFNI

Byrja á að installa CentOS en það virkar ekki vegna M1 örgjörva og UTM stuðnings. þannig ég nota bara 3 Debian í staðinn (Ubuntu)
Geri 3 Virtual Machine sem heita: server1.ddp.is, client1.ddp.is, client2.ddp.is

Netstillingar. 
Breyti Shared Network -> Bridged
ip a sem sýnir mér að netkortið heitir enp0s1 
sudo nano /etc/netplan/01-netcfg.yaml En nano gefur mér villuna command not found... 
reyni að gera update/upgrade en virkar ekki. (í retrospect var það vegna net-tengingar...)

sudo vi /etc/netplan/01-netcfg.yaml virkar, set config1 í skjalið.

geri sudo netplan apply en virkar ekki ip a segir mér svo að enp0s1 er ekki með 192.168.100.10. Eftir smá tíma næ ég að laga þetta og sudo netplan apply virkar.

Hostname & Domain. 
sudo hostnamectl set-hostname server1.ddp.is 
sudo vi /etc/hosts en lendi í villum. ég leiðrétti þær og set 192.168.100.10 server1.ddp.is server1 Reyni að pinga server1.ddp.is en ping er not found?! sudo apt upgrade og sudo apt update gerir ekkert fyrir mig... Til að checka á overall nettengingu geri geri ég curl google.com en fæ: Could not resolve host: google.com sudo vi /etc/netplan/01-netcfg.yaml skilar mér:

sudo: unable to resolve host server.ddp.is: Temporary failure in name resolution... okay breyti skránni með config2.

sudo netplan apply skilar mér aftur fullt af WARNINGS... curl google.com skilar ekki ennþá neinu. cat /etc/resolv.conf nameserver 127.0.0.53 en ekki 1.1.1.1 sudo systemctl restart systemd-resolved sudo: unable to resolve host server.ddp.is: Temporary failure in name resolution hostname server.ddp.is Ég þarf að breyta þessu í server1.ddp.is sem ég geri, núna virkar t.d sudo echo test

Núna clone-a ég server1.ddp.is tvisvar og skýri þær client1.ddp.is & client2.ddp.is Ræsi client.ddp.is og skrifa í terminal:

sudo hostnamectl set-hostname client1.ddp.is

sudo vi /etc/hosts

Breyti í eftirfarandi: 127.0.1.1 client1.ddp.is client1 (var server1.ddp.is server1) 192.168.100.11 client1.ddp.is client1 (var server1.ddp.is server1)

cat /etc/netplan/01-netcfg.yaml sudo vi /etc/netplan/01-netcfg.yaml og set config3 í staðinn. sudo netplan apply

sudo apt update virkar ekki ennþá.. skoða error msg connect (101: Network is unreachable) Could not connect to ports.ubuntu.com Hún er augljóslega ekki að tengjast neti, eftir meiri skoðun kemst ég að því að það er vegna Bridged Networks. Eins og flest allt annað virkar ekki Bridged Networks á M1 Mac + UTM. Ég neyðist til að breyta aftur í Shared Network á meðan ég installa.

EKkert virkar ennþá, er að nota config2 ennþá og breyti því í 3. (DHCP) sudo vi /etc/netplan/01-netcfg.yaml sudo netplan apply ip a Ekkert virkar >:) Reyni að gera? sudo dhclient -v enp0s1 en það virkar ekki...
